# Huddler レビュー #1 2019-11-17

- co.jpにあるスクリーンショットがたぶんPNG8 https://monomode.co.jp/huddler/
- 同意のチェックが何故かラジオボタン。押すと外せない。チェックボックスにするべき。

- 「会議の管理」という説明がピンとこない
    - 誰に向けたサービスなのか？自分がこれを使ってどういうメリットがあるのかが見えない
- ヘルプやチュートリアル、サンプルのようなものが必要
    - 最初にいくつか入力してあるとか > 議事録ページにはあった
- ワークスペース > ボード > 会議　？
    - という構造を理解するのに時間がかかった
- 「対応サイズは1000px以上です。」広げたら消えてほしい
    - 出すならCSSで出せばいいのでは
        - というか要らない

## 議事録ページ
- 日付が変えられるのが分かりづらい
    - 午前12:00 -> 午前0:00
    - というか24時表記にして午前午後ないほうがいい
    - 終了時間が欲しい
- 参加者を追加できることが分かりづらい
- 参加者は社外の人（Huddlerに参加してない人）も入れたい
- アジェンダがないと議事録は書けない？
    - とくにアジェンダなどなく突然始まるMTGの議事録とかは？
- アジェンダで項目を作り、それに対して議事録を書くというスタイル？リスト形式のみで普通に文章などは書けない？
    - 文章形式が固定されているのは厳しい。普通にテキストを入力したい。
    - これまでメモ帳などに書いていた議事録をコピペしたい
    - 一般的な入力方式でないと、他ツールからの移行、他ツールへの移行が難しい→導入のハードルが高くなる
- 外部公開用URLを発行する機能がほしい
    - 議事録はどちらかというと社内で完結するより社外の人にエビデンスとして送ることのほうが多い。
- #で見出しをつけたいのにステータスの選択肢が出る
    - ステータスと担当者は別の項目にしたほうがいい
    - 担当者の設定の動きが微妙
- 画像を添付＞それをダウンロード＞開けない
- アジェンダの中にアジェンダがあるのが混乱する 
    https://gyazo.yzk.io/data/9fc942b044988325a63151a12a459938.png
     入力項目は「新規議題」にするとか
- チームという言葉が現れた。ワークスペースのこと？ 
    https://gyazo.yzk.io/data/d7dac8fe3335b24b2ea7a96ef682896c.png
- 会議名はアジェンダ｜議事録よりも上の概念では 
    https://gyazo.yzk.io/data/2c1b4be40ca23b2375095b912006a94a.png

- アジェンダを事前に参加者に送る機能がほしい
    - アジェンダにも添付ファイルやリンク、メモなどが必要。複数行入力したい。

- カレンダーとの連動機能があるとよい
    - Googleカレンダーに予定を入れたらその日時・メンバーが設定されたボードが作られるとか
    - あるいはその逆（ボード→カレンダー）
- 検索は必須
- 会議のソート
    - 日付順、名前順、最近更新した順
- カテゴリ分け、タグ？
    - 一つのプロジェクト内でも複数の会議がある
    - 開発定例（週1）、企画定例（週1）、朝会（毎日）、協力会社との定例（隔週）、クライアントとの定例、突発的な会議、等々

ーーーーー

事前に考えていたアジェンダと実際の議論の内容が異なる事は往々にしてあるので、自由形式で入力できた方が良い
→つまり使いやすいWikiを作ってくれた方がありがたい
→今のところ使い所がない
サービスデザインとかコンセプトの問題

議事録が中心、というのが微妙
タスク管理やWikiが入ってくるとなるとプロジェクト全体を管理することになるのでは
その中で議事録は補足的な役割のはず
（会議のためにプロジェクトがあるのではなくプロジェクトを進めるために会議がある）
すべてのタスクが会議から生まれるわけでもない

機能が多すぎ。まずは単機能で完成度を上げる。Small Startで

